本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
翻译&主校：音白　时轴&副校：Needfire-Gl　样式&特效：Mekozoko　后期：Lacia
约定的
梦幻岛
Presented by
XKsub
思い出した　思い出した
我想起来了　我想起来了
瞬き一回と　絶望の感覚を
那一霎光华　那一份绝望
目が覚めても　夢を見てた
我即使醒来　却还在梦中
僕らの一瞬が　輝くストーリーの
梦到我们那　光辉的故事
時計の秒針よ　もう少し笑ってくれ
时钟的秒针啊　请再笑一笑吧
あんたでいっぱいいっぱいだったんだ
我每时每刻都在思念着你
凍り凍りつく明日を壊すんだ
发誓要打破明天的阴翳
どうしても無くしたくないものばかりなんだ
只为将一切都珍藏心底
運命の先にあなたを見つけた
终与你重逢在命运之地
もう涙に意味なんかないんだよ
在此眼泪已然没有意义
目まぐるしく廻る世界の隅で
世界的一隅直教人目眩
まるで叫び声のような息をする
仿佛有人在不住地呼喊
数千の時を超えまた会えたら
若跨越朝夕能与君相见
絶望の少し先で笑うんだよ
便冲破绝望后微笑向前
自由?  你是说我没有自由?
自由?　僕が自由でないとでも?
我们都被束缚着
私たちはみんなとらわれている
被名为立场的命运
立場という運命に
我们从出生起就背负着命运
生まれたときから運命を背負わされているのは
你也和我们一样
あなたも同じなんだよ
不一样!  我是自愿成为家主的!
違う!　僕は望んで当主になった!
期待着  盼望着  所以才把哥哥…
望んで　望んで　兄さんを…
那是你真正的愿望吗?
それはあなたの本当の望みだったの?
这是诡辩  你这个伪善者
詭弁だ　偽善者め
无论是你  还是密内瓦
お前も　ミネルヴァも
做出改变吧  你也和我们一起
変えようよ　あなたも一緒に
我做不到  我是不可能做到那种事情的
できない　そんなことできるはずがない
你能做到!
できるよ!
正因为没有做过  现在才更应该去做
今までにないから　これからつくるんだあ
即便困难重重也一定能改变的
難しくてもきっと変えられる
命运也好  世界也好
運命だって　世界だって
一起变得自由吧
自由になろう
保护世界
世界を守る
我们一族  肩负着崇高的使命
わが一族は　崇高な使命を担う
是两个世界间光荣的守门人
２つの世界の栄誉ある門番
作为家主的哥哥  曾经是我的英雄
その当主たる兄は　僕のヒーローだった
没错  直到那一天
そう　あの日までは
怎么会…
そんな…
我们一族背叛了与朋友缔结的约定吗
僕らの一族は友を裏切り約束を締結したのか
食用儿的先祖是初代拉托里的战友?
食用児の祖先は初代ラートリーの戦友?
难道不是反对和平的战争派的恶棍吗?
和平に反対した戦争派の悪党ではなかったのか?
那是  很久以前忏悔的记忆
それは　古い古いざんげの記憶
在数百年间被篡改  隐藏起来的真相
何百年も改ざんされ　隠されてきた
初代拉托里的悔意
初代ラートリーの後悔
必须保护两个世界
２つの世界は守らねば
但是  这样一来食用儿…
でも　ならば食用児…
那些孩子该怎么办
あの子たちは
哥哥迷茫了  被罪恶感折磨着
兄は迷い　罪悪感にさいなまれた
但是我  却认为这太棒了
でも僕は　なんて素晴らしいと思った
那是无情无欲  拯救了世界的决断
私情を排し　世界を救った英断
那是崇高的使命
崇高な使命なのだと
不  这是惩罚
違う　これは罰だよ
同时也是诅咒
そして呪いだったんだ
从那天起哥哥就变了
兄はその日を境に変わってしまった
他自称什么「密内瓦」
｢ミネルヴァ｣などと名乗り
开始为了救出食用儿而进行各种行动
食用児たちを救おうと様々な活動を始めた
哥哥是错的  我必须阻止他
兄は間違っている　止めなければ
食用儿是必要的牺牲
食用児は必要な犠牲なのだ
尸体呢?
死体は?
哥哥他最后怎么样?
兄さんの最期は?
他想对您说  「对不起」
あなたに　｢すまない｣と
即使是牺牲哥哥
兄を犠牲にしようとも
我也要完成拉托里家族的使命
僕が必ずラートリー家の使命を全うしよう
为了保护世界  即使再艰难我也义无反顾
たとえどんなに苦しくても　世界を守るために
我下定了决心
そう決めたのだ
你说我被束缚住了?
とらわれているだと?
被家族的立场?  被命运?
一族という立場に?　運命に?
不!  这是崇高的使命
違う!　崇高な使命なんだ
不可能是那样!
そんなはずがない!
皮塔
ピーター
哥哥  是要反抗命运吗?
兄さんは　運命にあらがおうとしたの?
是想要得到自由吗?
自由になりたかったの?
对不起
すまない
你想让我变得自由吗?
僕を自由にさせたかったの?
一起活下去?
共に生きよう?
一起做出改变?
共に変えよう?
一群白痴
バカどもめ
正是因为有这种想法  你们才会被当作食物
そんなだから食い物にされるんだ　お前たちは
必须做出改变的  不只是鬼的世界
変えねばならんのは　鬼の世界だけではない
鬼对你们所做的事情
鬼がお前たちにしてきたことなんて
人类在很久之前就对自己的同胞不断重复着
人間は人間同士ではるか昔から繰り返してきている
没错
そう
即使人类不吃人
人間は人間を食わないのにだ
随你便
好きにしろ
是我输了  随你们去哪
僕の負けだ　どこへでも行け
对我来说一切都太晚了
僕には全てが遅過ぎた
改变世界?  能做到的话就试试看啊
世界を変える?　やれるものならやってみろ
我会在地狱的尽头  欣赏着你们的挣扎的
お前たちの悪あがきは　地獄の果てから楽しませてもらうよ
不要!
駄目!
不要  你不能死
駄目　死んじゃ
愚蠢
バカが
立场怎么可能轻易舍弃呢
立場などそう簡単に捨てられるものか
我将在这里死去
僕はここで死ぬ
作为拉托里
ラートリーとして
看着吧
見てて
我一定会改变给你看的
必ず変えてみせるから
伊维鲁克大人
イヴェルクさま
何事  这可是御前
何事だ　陛下の御前だぞ
非常抱歉
申し訳ありません
但有紧急联络要告知伊维鲁克大人
イヴェルクさまに至急の連絡があり参りました
说吧
申してみろ
来自「Grace  Field」农场的通报
グレイス・フィールド農園から通報が
妈妈  还有修女们  谢谢
ママ　シスターたちも　ありがとう
我们只是做了我们想做的事情
私たちは自分のしたいようにしただけ
好了  你们不是要去人类的世界吗
さあ　人間の世界に行くのでしょう
快点走吧
急ぎなさい
妈妈你们也一起去人类的世界吧
ママたちも一緒に人間の世界に行こう
我们…不能去
私たちは…行けない
我们要留在这里  做些力所能及的事情
ここに残って　できるかぎりのことをしたいの
你的心意我们心领了
気持ちには感謝するわ
而且你忘了吗?
それに忘れたの?
我没有和你们一起生活的资格
私にはあなたたちと生きる資格など
罗里吧嗦的烦死了
ごちゃごちゃうるせえ
你别想一死了之
死んで終わりになんかさせるかよ
你已经受够了吧?
うんざりしてたんだろ?
想要忏悔的话就先活着
悔いがあるなら生きて
等到了人类的世界再忏悔吧
人間の世界で晴らせよ
我很庆幸自己还活着
俺は生きていてよかった
只有活着才能去赎罪  才能去忏悔
生きてこそ償える罪も　晴らせる悔いもある
已经足够了  已经没有人恨你们了
もういいんだよ　もう誰も恨んでない
所以我们一起走吧
だから行こう　あんたたちも
走吧
行こう
一起走吧  妈妈
行こうよ　ママ
好吗  妈妈
ねっ　ママ
为什么?  你们为什么原谅我?
何で?　何で許せるの?
我们  一直都无法原谅你
ずっと　許せなかった
我搞不懂
分からなかった
妈妈是敌人  必须要打败这个妈妈
ママは敵だ　このママを倒さなきゃって
但是
でも
到了外面我总会回想起  温柔的妈妈
いざ外に出て思い出すのは　優しいママばかり
我想了很久  现在终于想明白了
何度も考えて　どうしてなのか分かったよ
因为妈妈的温柔和爱
ママの優しさが　愛情が
全都是真的
全部本物だったから
大家果然  还是最喜欢妈妈了
やっぱりみんな　ママのことが大好きなんだよ
即使被您背叛  即使妈妈无法原谅自己
どんなに裏切られても　ママが自分を許せなくても
对我们而言  妈妈就是我们的母亲
私たちにとって　母親はママだけなんだよ
所以  一起活下去吧  妈妈
だから　一緒に生きようよ　ママ
妈妈~
ママ～
对不起  谢谢你们  谢谢大家
ごめんね　ありがとう　みんな
威尔克爷爷
ヴィルクさん
就在这里分别吧
ここまでだな
我们还有要去做的事情
われわれにはまだやるべきことも残っている
你们就到人类的世界去吧
お前たちは人間の世界へ
谢谢您来帮助我们
ありがとう　助けに来てくれて
艾玛  能遇见你真是太好了
エマ　君に出会えてよかったよ
要保重啊
達者でな
嗯
うん
终于到这里了
いよいよだ
这就是…
これが…
连接人类世界的…门
人間の世界につながる…門
好像能用笔来启动
ペンで起動できるみたいだ
要打开咯
開けるよ
嗯
うん
好!
よしっ!
真的能去啊
本当に行けるんだ
去人类的世界
人間の世界に
艾玛?
エマ?
我们还不能去
私たちはまだ行けない
你在…说什么啊
何…言ってんだよ
为什么?
何で?
我们打算…留在这里
私たちは…ここに残る
喂!  这是怎么回事
おい!　どういうことだよ
抱歉
ごめん
我想要改变这个世界
私　この世界を変えたい
到了外面  遇到他们两个之后
外へ出て　２人と出会って
我们得知了这个世界的事情
この世界のことを教えてもらった
与这里不同的  人类的世界
こことは違う　人間の世界
1000年前的约定
1000年前の約束
就是因为那个约定
その約束のせいで
食用儿们才沦为了牺牲品
食用児は犠牲になるべき人間だと決められてしまった
那是  无法改变的吗?
それ　変えられないかな?
那个约定  就不能重新缔结吗?
その約束って　もう一度結び直すことできないのかな?
我想重新缔结约定  从而改变这个世界
約束を結び直して　この世界を変えたい
不只是「Grace  Field」
グレイス・フィールドだけじゃない
我想把这个世界的所有食用儿  都带到人类的世界去
この世界の全ての食用児を　人間の世界へ連れていきたいの
因此  我还不能去人类的世界
だから私はまだ　人間の世界へは行かない
我就知道艾玛会这么说
エマならそう言うと思ってた
我也一起留下吧
僕も一緒に残るよ
诶?!
えっ?!
我已经见过很多  被残忍对待的量产农场的孩子们了
ひどい扱いを受けている　量産農園の子供たちをたくさん見てきたからね
我想尽己所能地救他们出去
一人でも多く救い出したい
而且  还有一些孩子留在了基地
それに　アジトに残してきた子もいるから
诺曼…
ノーマン…
啊  你们啊
ハァ～　お前ら
我可没想着要改变世界
別に俺は世界を変えようとか
也没想过要救其他的食用儿
他の食用児まで助けたいとか　そんなこと考えてねえよ
只是  就算逃到了人类的世界
ただ　人間の世界へ逃げたとして
之后农场
その後に農園
还有上面的大人物们
さらにその上のやつらが
说不定还会追到人类的世界来
向こうの世界まで絶対に追ってこないとはかぎらない
王和贵族们吗
王や貴族たちか
就算是为了监视他们的行动
そういった動きを見張るためにも
我也觉得必须得有人留在这里
誰かはこっちに残るべきだろうなと思ってたんだよ
彼此彼此
お互いさまだな
艾玛
エマ
我也和艾玛一样  想要改变世界
私も　エマみたいに世界を変えたい
我虽然一直在思考我所拥有的血的意义
私の持つ血の意味を　ずっと考えていたけれど
但和你们相遇之后  我才终于明白
エマたちに出会って　ようやく分かったわ
它是为改变这个世界而存在的
この世界を変えるためだって
所以说  如果你们要留下来
だからもし　エマたちが残るなら
我也想尽一份力
私も力になりたい
穆希卡…
ムジカ…
谢谢你
ありがとう
之后要破坏农场的支配
農園の支配をぶっ壊すことになる
王和那些贵族不会坐视不理的
王や貴族のやつらが黙ってないぞ
既然留下来了
残るとなったら
盯上我们的敌人
俺らを狙う敵も
就不会是之前那样的对手了吧
今までのような相手じゃなくなるだろうしな
除了我们之外  还需要更多的战力啊
僕たちだけじゃなく　もっと戦力が必要だよね
那么  也让我们留下来吧
じゃあ　俺たちも置いてけよ
不是要拯救同伴吗?
仲間を救うんだろ?
我们可以成为战力
あたしらは戦力になる
真是见外啊
ホント水くさいわね
你说的事  也让我们插一脚吧
その話　俺たちにもかませろよ
在这最后关头  对不起
土壇場で　ごめん
艾玛
エマ
为什么  一起走吧
何で　一緒に行こうよ
这样的话  我也要留下来
じゃあ　私も残る
我也要  我不要和你们分开
僕も　離れ離れなんてやだよ
冬你们也是的  这样好吗
ドンたちも　いいの?　これで
我希望大家  可以在人类的世界
みんなには　この世界から送り出す子供たちを
帮助从这个世界送出去的孩子们
人間の世界で助けてほしいの
我们是因为密内瓦先生的避难所  才得救的对吧?
ミネルヴァさんのシェルターがあったから　助かったでしょ?
现在轮到我们来帮助别人了
今度は俺たちが助ける番だ
我知道了
分かった
我也会帮助其他的孩子
私も他の子たちを助ける
就像密内瓦先生那样
ミネルヴァさんみたいに
艾玛
エマ
妈妈也是  请你们在人类的世界保护家人
ママたちにも　人間の世界で家族を守ってほしい
大家就拜托您了
みんなをお願い
嗯
うん
我们会把量产农场的孩子们也救出来
量産農園の子供たちも助け出す
你就在那边治疗吧
そっちで治療を
不用担心
心配いらない
一定要平安回来啊
絶対無事に帰ってきて
不然的话可饶不了你们
じゃなかったら許さないからな
嗯
うん
菲尔
フィル
艾玛
エマ
我知道了  我也会努力的
分かった　僕も頑張る
我等你回来啊
待ってるからね
无论多少次  都会等你
何度でも　ずっと
嗯
うん
艾玛
エマ
这边就交给我们吧
こっちは任せろ
嗯  拜托了
ああ　頼んだ
艾玛!
エマ!
你要是回来晚了  我会去接你的
帰りが遅かったら　迎えに行くから
一定一定要平安回来啊
絶対絶対無事に帰ってきてね
嗯  一定会
うん　必ず
我保证
約束する
等下等下
待て待て～い
我才不等
待た～ん
菲尔!
フィル!
艾玛
エマ
我回来了  大家
ただいま　みんな
君が一つ願えば　月が影を落とした
你若许下愿望　月光就会洒落
魔法みたいな夜はきっと解けてしまう
解开夜的魔法　然后迎来晨曦
声は透き通るよう　風が夜を知らせた
耳畔晚风吹彻　已是如水夜色
蒼い世界の全てが　おとぎの中に眠る
世界裹上银华　却是梦境之侧
君は微睡みの中　閉じた瞼を開いた
你仍浅梦微眠　任是睁着双眼
僕が思うよりもずっと霞んでしまうな
而我裹着月华　更是朦胧暗淡
この声が届くなら
你若能听到这一声呼唤
答えなどないそれでも居たいな
找不到答案也不会放弃
物語を終わらせたくはないさ
我只是不愿让故事落幕
この夜を越えてゆけ
来一起跨越这漫漫长夜
あなたとなら言葉はいらないさ
和你在一起便无须言语
だから　今は温もりを確かめあいたくて
我此刻只是想与你相依
どうか覚めない夢をみさせてよ
只盼这场梦　永不会醒
その手を僕等は　離さずにそっと願う
只愿那双手　永不松开